# Проект спринта 4: BooksCollector

## Описание проекта

**BooksCollector** — это приложение, позволяющее добавлять в список книги, устанавливать для них жанры, добавлять их в избранное, а также имеющее функционал фильтра книг по жанрам и возрастному рейтингу. 

В рамках проекта необходимо полностью покрыть класс `BooksCollector` юнит-тестами.

---

## Описание класса BooksCollector

### Атрибуты класса:
- `books_genre` — словарь, содержащий книги (`keys` — названия книг, `values` — жанры книг).
- `favorites` — список книг в избранном.
- `genre` — список доступных жанров книг (`['Фантастика', 'Ужасы', 'Детективы', 'Мультфильмы', 'Комедии']`).
- `genre_age_rating` — список жанров с возрастным рейтингом (`['Ужасы', 'Детективы']`).


### Методы класса:

#### ● **add_new_book(name)**
Добавляет новую книгу в словарь без указания жанра.
Название книги может содержать максимум 40 символов.
Одну и ту же книгу можно добавить только один раз.

#### ● **set_book_genre(name, genre)**
Устанавливает жанр книги, если книга есть в `books_genre` и её жанр входит в список `genre`.

#### ● **get_book_genre(name)**
Возвращает жанр книги по её имени.

#### ● **get_books_with_specific_genre(genre)**
Возвращает список книг с определённым жанром.
Жанр должен входить в список доступных жанров `genre`.

#### ● **get_books_genre()**
Возвращает текущий словарь `books_genre`.

#### ● **get_books_for_children()**
Возвращает список книг, которые подходят детям.
У жанра книги не должно быть возрастного рейтинга (т.е. жанр книги не должен входить в список `genre_age_rating`).

#### ● **add_book_in_favorites(name)**
Добавляет книгу в избранное.
Книга должна находиться в словаре `books_genre`.
Повторно добавить книгу в избранное нельзя.

#### ● **delete_book_from_favorites(name)**
Удаляет книгу из избранного, если она там есть.

#### ● **get_list_of_favorites_books()**
Возвращает список книг в избранном.

---

## Тестирование

Юнит-тесты выполнены в фреймворке pytest и покрывают все методы класса `BooksCollector`.  

### Описание тестов:

#### ● **test_add_new_book_length_of_book_between_0_and_41_book_added**
Проверка добавления новой книги: книга с длиной названия от 1 символа до 40 символов включительно успешно добавляется в словарь `books_genre`.

#### ● **test_add_new_book_length_of_book_is_41_or_more_or_equals_zero_book_not_added**
Проверка добавления новой книги: книга с длиной названия более 40 символов или с нулевой длиной не добавляется в словарь `books_genre`.

#### ● **test_add_new_book_add_book_twice_second_book_not_added**
Проверка добавления новой книги: уже добавленная в словарь `books_genre` книга не добавляется в него повторно.

#### ● **test_add_new_book_added_book_without_genre**
Проверка добавления новой книги: книга добавляется в словарь `books_genre` с пустым жанром.

#### ● **test_set_book_genre_existent_genre**
Проверка установки жанра книги: при установке книге жанра из списка `genre` жанр меняется.

#### ● **test_set_book_genre_change_genre_genre_changed**
Проверка изменения жанра книги: при изменении жанра книги на новый из списка `genre` жанр меняется.

#### ● **test_set_book_genre_nonexistent_genre**
Проверка установки жанра книги: при установке книге жанра не из списка `genre` жанр не меняется.

#### ● **test_get_book_genre_existent_book**
Проверка возвращения жанра книги: при вводе названия книги, которая есть в словаре `books_genre`, возвращается ее жанр.

#### ● **test_get_book_genre_nonexistent_book**
Проверка возвращения жанра книги: при вводе названия книги, которая отсутствует в словаре `books_genre`, жанр не возвращается.

#### ● **test_get_books_with_specific_genre_existent_genre**
Проверка возвращения книг с заданным жанром: при вводе жанра, который есть в списке `genre`, возвращается список книг заданного жанра.

#### ● **test_get_books_with_specific_genre_nonexistent_genre**
Проверка возвращения книг с заданным жанром: при вводе жанра, который отсутствует в списке `genre`, список книг не возвращается.

#### ● **test_get_books_genre_dict_not_empty**
Проверка возвращения текущего словаря `books_genre`: при наличии книг в словаре `books_genre` данный словарь возвращается непустым.

#### ● **test_get_books_genre_empty_dict**
Проверка возвращения текущего словаря `books_genre`: при отсутствии книг в словаре `books_genre` данный словарь возвращается пустым.

#### ● **test_get_books_for_children_input_book_is_for_children_book_added**
Проверка возвращения книг, которые подходят детям: книги, жанры которых отсутствуют в списке `genre_age_rating`, попадают в список книг, подходящих для детей.

#### ● **test_get_books_for_children_input_book_adult_rating_book_not_added**
Проверка возвращения книг, которые подходят детям: книги, жанры которых присутствуют в списке `genre_age_rating`, не попадают в список книг, подходящих для детей.

#### ● **test_add_book_in_favorites_add_existent_book_book_added**
Проверка добавления книги в избранное: книга, которая есть в словаре `books_genre`, добавляется в список `favorites`.

#### ● **test_add_book_in_favorites_add_nonexistent_book_book_not_added**
Проверка добавления книги в избранное: книга, которая отсутствует в словаре `books_genre`, не добавляется в список `favorites`.

#### ● **test_add_book_in_favorites_add_book_twice_second_book_not_added**
Проверка добавления книги в избранное: уже добавленная в список `favorites` книга не добавляется в него повторно.

#### ● **test_delete_book_from_favorites_delete_existent_book_book_deleted**
Проверка удаления книги из избранного: при вводе названия книги, которая есть в словаре `books_genre`, книга удаляется из избранного.

#### ● **test_delete_book_from_favorites_delete_nonexistent_book**
Проверка удаления книги из избранного: при вводе названия книги, которая отсутствует в словаре `books_genre`, книга не удаляется.

#### ● **test_get_list_of_favorites_books_list_not_empty**
Проверка возвращения списка книг в избранном `favorites`: при наличии книг в избранном возвращается непустой список `favorites`.

#### ● **test_get_list_of_favorites_books_empty_list**
Проверка возвращения списка книг в избранном `favorites`: при отсутствии книг в избранном возвращается пустой список `favorites`.
